‫In this lecture, we're going to discuss what we'll need for writing data visualizations with these
‫Nesta aula, vamos discutir o que precisamos para escrever visualizações de dados com
‫three to start things off.
‫esses três para começar.
‫I want to talk about the text editor will be using for this course.
‫Quero falar sobre o editor de texto que usaremos neste curso.
‫You're free to use any text editor you like as long as it supports Gmail access and JavaScript.
‫Você pode usar qualquer editor de texto de sua preferência, desde que ele suporte acesso ao Gmail e JavaScript.
‫These three languages play a significant role in the D three library.
‫Essas três linguagens desempenham um papel significativo na biblioteca D three.
‫Your editor will need to support them.
‫Seu editor precisará apoiá-los.
‫The editor I recommended is called Visual Studio Code, or VSC for short.
‫O editor que recomendei é chamado Visual Studio Code, ou VSC abreviadamente.
‫This editor is completely free, supports the languages we'll need and it can be extended with extensions.
‫Este editor é totalmente gratuito, suporta os idiomas que precisamos e pode ser estendido com extensões.
‫I find it to be the easiest editor to work with for D3 three projects.
‫Acho que é o editor mais fácil de trabalhar para três projetos D3.
‫It's the editor I'll be using for this course.
‫É o editor que usarei para este curso.
‫In addition to an editor, you'll need a server.
‫Além de um editor, você precisará de um servidor.
‫A server is a computer for hosting websites.
‫Um servidor é um computador para hospedar sites.
‫There are other things that servers can do, but that's what they primarily are for.
‫Existem outras coisas que os servidores podem fazer, mas é para isso que servem principalmente.
‫When we type A, you are in a browser.
‫Quando digitamos A, você está em um navegador.
‫A request is made from our browser to the server.
‫Uma solicitação é feita de nosso navegador para o servidor.
‫The service job is to figure out what page the browser wants.
‫O trabalho do serviço é descobrir qual página o navegador deseja.
‫It may also respond with images, CSS and JavaScript files.
‫Ele também pode responder com imagens, arquivos CSS e JavaScript.
‫It might sound strange to hear that we need a server to work with these three.
‫Pode parecer estranho saber que precisamos de um servidor para trabalhar com esses três.
‫Truthfully, we don't.
‫Sinceramente, não.
‫D3 is a client side library.
‫D3 é uma biblioteca do lado do cliente.
‫We can run it in the browser without a problem.
‫Podemos executá-lo no navegador sem problemas.
‫XML files can be opened directly in a browser.
‫Os arquivos XML podem ser abertos diretamente em um navegador.
‫However, there are limitations to opening files directly in the browser.
‫No entanto, existem limitações para abrir arquivos diretamente no navegador.
‫Browsers will disable some of its features.
‫Os navegadores irão desativar alguns de seus recursos.
‫One of the features that get disabled is being able to perform in HTTP request.
‫Um dos recursos que são desabilitados é a capacidade de execução na solicitação HTTP.
‫We won't be able to grab data from an external source and HTML file delivered by a server will allow
‫Não poderemos obter dados de uma fonte externa e um arquivo HTML entregue por um servidor nos
‫us to make requests.
‫permitirá fazer solicitações.
‫Therefore, we should have a server for delivering files instead of opening them directly in the browser.
‫Portanto, devemos ter um servidor para entrega de arquivos em vez de abri-los diretamente no navegador.
‫There are different ways we can create a server.
‫Existem diferentes maneiras de criar um servidor.
‫If you're able to write your own server, then by all means go for it.
‫Se você é capaz de escrever seu próprio servidor, vá em frente.
‫However, writing a server takes a lot of time.
‫No entanto, escrever um servidor leva muito tempo.
‫I want to focus on D three as much as possible.
‫Eu quero me concentrar em D três tanto quanto possível.
‫Luckily, we won't need to write a server.
‫Felizmente, não precisamos escrever um servidor.
‫There are solutions available that can make things so much easier if you're using visual studio code
‫Existem soluções disponíveis que podem tornar as coisas muito mais fáceis se você estiver usando o código do Visual
‫like me, there's an extension available for opening files from a server.
‫Studio como eu, existe uma extensão disponível para abrir arquivos de um servidor.
‫If you haven't already download, install and open visual studio code.
‫Se você ainda não fez o download, instale e abra o código do Visual Studio.
‫On the right, there's a menu item called Extension's.
‫À direita, há um item de menu chamado Extension's.
‫This option will allow you to search for extensions on the market, most extensions are free, lets
‫Esta opção permitirá que você busque extensões no mercado, a maioria das extensões são gratuitas, permite
‫search for an extension called live server.
‫buscar uma extensão chamada servidor live.
‫This extension is developed by Ritwik Day.
‫Esta extensão foi desenvolvida por Ritwik Day.
‫It's a very popular extension because it can start a server with one click.
‫É uma extensão muito popular porque pode iniciar um servidor com um clique.
‫Let's install this extension.
‫Vamos instalar esta extensão.
‫After installing this extension, we can start using it right away.
‫Depois de instalar esta extensão, podemos começar a usá-la imediatamente.
‫First, we'll need to move into a directory where we can write our charts.
‫Primeiro, precisamos nos mover para um diretório onde podemos escrever nossos gráficos.
‫I've already moved into an empty directory.
‫Já mudei para um diretório vazio.
‫I recommend you create a directory specifically for your three projects.
‫Eu recomendo que você crie um diretório especificamente para seus três projetos.
‫You can move into a different directory by clicking on file open folder.
‫Você pode mover para um diretório diferente clicando na pasta de arquivo aberto.
‫After moving into an empty directory, create a file called index dot HTML.
‫Após mover para um diretório vazio, crie um arquivo chamado index dot HTML.
‫Inside this file, we can quickly scaffold a template by typing HTML, a list of templates will appear
‫Dentro desse arquivo, podemos criar um modelo rapidamente digitando HTML, uma lista de modelos aparecerá e
‫will select the HTML five option.
‫selecione a opção HTML cinco.
‫This option will generate a template, most of this should be familiar to you, but there's nothing
‫Esta opção irá gerar um modelo, a maior parte disso deve ser familiar para você, mas não há
‫special about this template.
‫nada de especial neste modelo.
‫We're going to open this file in the browser.
‫Vamos abrir este arquivo no navegador.
‫Before we do, let's add some plain text to the body tag to let us know if we opened the correct file.
‫Antes de fazermos isso, vamos adicionar algum texto simples à tag body para nos informar se abrimos o arquivo correto.
‫The next thing we need to do is right, click on the index HTML file, this will bring up a menu.
‫A próxima coisa que precisamos fazer é clicar com o botão direito no arquivo HTML de índice, isso abrirá um menu.
‫One of the options we can select is called Open with live server.
‫Uma das opções que podemos selecionar chama-se Abrir com servidor ativo.
‫Lets click on this option.
‫Vamos clicar nesta opção.
‫A new tab in our browser will be opened, will be able to view the contents of the HTML file in our
‫Uma nova aba em nosso navegador será aberta, será capaz de visualizar o conteúdo do arquivo HTML em nosso
‫browser.
‫navegador.
‫I'm going to quickly open the file directly in the browser to make a comparison.
‫Vou abrir rapidamente o arquivo diretamente no navegador para fazer uma comparação.
‫I have two tabs that have the HTML file opened.
‫Tenho duas guias com o arquivo HTML aberto.
‫The difference between them is that one tab has the file opens directly in the browser.
‫A diferença entre eles é que em uma guia o arquivo é aberto diretamente no navegador.
‫The other tab is delivering the file from a server.
‫A outra guia está entregando o arquivo de um servidor.
‫We can check if a file is being opened directly by looking at the address bar next to the path of the
‫Podemos verificar se um arquivo está sendo aberto diretamente olhando a barra de endereço ao lado do caminho
‫file, the browser will output the word file.
‫do arquivo, o navegador irá imprimir o arquivo word.
‫This indicates the file is not served from a server in the other tab.
‫Isso indica que o arquivo não é servido a partir de um servidor na outra guia.
‫The path to the file is completely different.
‫O caminho para o arquivo é completamente diferente.
‫The file is being served from an address called one two seven zero zero one.
‫O arquivo está sendo servido de um endereço chamado um dois sete zero zero um.
‫You may also see localhost.
‫Você também pode ver localhost.
‫There isn't a difference.
‫Não há diferença.
‫The extension we're using will start a server.
‫A extensão que estamos usando irá iniciar um servidor.
‫The server will deliver files from the directory we have opened in our editors.
‫O servidor entregará os arquivos do diretório que abrimos em nossos editores.
‫The U.
‫The U.
‫R and we see in the address bar is how we access the files.
‫R e vemos na barra de endereço é como acessamos os arquivos.
‫The browser will know that the server is located on your personal machine just like that, without having
‫O navegador saberá que o servidor está localizado em sua máquina pessoal assim, sem ter que escrever uma
‫to write a single line of code.
‫única linha de código.
‫We have a server.
‫Temos um servidor.
‫There's a lot more going on behind the scenes, but that doesn't matter.
‫Há muito mais coisas acontecendo nos bastidores, mas isso não importa.
‫We only care about what's displayed on the browser and that our code works.
‫Nós só nos importamos com o que é exibido no navegador e que nosso código funciona.
‫We'll leave the server side of things to the backend developers.
‫Vamos deixar o lado do servidor para os desenvolvedores de back-end.
‫Something I want to highlight is that this will only work for HTML documents.
‫Algo que quero destacar é que isso só funcionará para documentos HTML.
‫Let me show you what I mean.
‫Deixe-me mostrar o que quero dizer.
‫I'm going to go back to my editor.
‫Vou voltar para o meu editor.
‫I'll create a new file called Test Dot James.
‫Vou criar um novo arquivo chamado Test Dot James.
‫You don't have to follow along as this is just an example, if I were to right click on this file in
‫Você não precisa acompanhar, pois este é apenas um exemplo, se eu clicar com o botão direito do mouse
‫the Explorer, the open with live server option is not present.
‫neste arquivo no Explorer, a opção abrir com servidor ativo não estará presente.
‫That's because the life server extension will only open HTML files in the browser.
‫Isso porque a extensão do life server só abrirá arquivos HTML no navegador.
‫That's perfectly fine.
‫Isso está perfeitamente bem.
‫We can use HQ email to load script files if we need them.
‫Podemos usar o e-mail HQ para carregar arquivos de script, se precisarmos deles.
‫To reiterate, D3 is a client side library.
‫Para reiterar, D3 é uma biblioteca do lado do cliente.
‫You don't need.
‫Você não precisa.
‫A server, however, will be requesting data from external sources, which does require a server or
‫Um servidor, no entanto, estará solicitando dados de fontes externas, o que requer um servidor, caso contrário, o
‫else the browser will throw an error for the rest of this course will be using this extension to view
‫navegador lançará um erro para o restante deste curso usará esta extensão para visualizar
‫our projects in the browser.
‫nossos projetos no navegador.
‫That does it for now.
‫Isso é tudo por agora.
‫I'll see you in the next one.
‫Te vejo no próximo.